# quant-invest
quant invest project

## 기본 용어 정리

### ROA(Return On Assets) : 총자산수익률 = (이익 / 총자산) x 100
 기업의 자금은 차입금과 자기자본으로 나뉘며 차입금은 이자자금이라는 비용을 부담에야 한다. 자기자본금은 배당금과 자본이득(주가상승, 유 무상 증자)를 제공해야 한다.
 총자산수익률에는 자기자본과 차입금이 모두 포함되어 있다. 주주입장에서는 부채를 포함한 총 자산 수익률 보다는 자기자본으로 얼마나 수익을 내고 있는지(ROE) 가 더 중요할 수 있다.

### ROE(Return On Equality) : 자기자본수익률 = (당기순이익 / 평균자기자본) x 100
 ROE 가 높은 기업에 투자하는 것이 좋다. 특정 기업의 ROE 가 10% 이상이라면 연이율 6% 이자를 주는 은행에 예금을 예치하는 것보다 낫다.
 ROE 가 5 ~ 20% 이면 적정 투자 대상, 15% 이상이면 수익성이 높은 회사. (숫자가 클 수록 좋음)

### EPS(Earning Per Share) : 주당 순이익 = (당기순이익 / 주식 수)

### PER(Price Earning Ratio) : 주가 수익 비율 = (주가 / 예상 EPS)
 PER 은 수치가 낮을수록 회사가 벌어들이는 이익금에 비해 주가가 저평가 되어있고, 높을수록 고 평가되어 있는 것이라 할 수 있다.
 주가수익비율(PER)은 달리 표현하면 어떤 기업이 지금과 같은 수준으로 계속 돈을 벌 경우(1주당 벌어들이는 금액), 주가가지 벌려면 몇년이 소요되는지를 계산한 것과 같다. (숫자가 작을 수록 좋음)
동일업종의 PER 과 비교하여 해당 기업의 PER 이 평균보다 낮은지 확인.

#### 예) PER 이 0.5 인 경우 특정 기업이 1주의 주가를 벌어들이기 위한 시간이 6개월 이라는 뜻.
 1년에 1,000,000원(백만원)을 벌어들이는(영업이익) 기업의 주식이 총 100개 인 경우, 주당 가격이 만약 10,000원 이라면 PER 은 1 이다.
 주식 가격만큼을 회사가 벌어들이기 위해 필요한 시간이 1년이라는 의미이다.

 적정 주가(기업의 가치) = 주당 예상순이익 x 주가수익비율(PER)

### EBITDA(Earning Before Interest, Tax, Deprecation and Amortization) : 에비타(EBITDA) = 영업이익 + 감가상각비 등 비현금성 비용 + 제세금
 세전 영업이익에 감가상각비 등 비현금 비용을 합한 것, 세전 영업 기준 영업 현금 흐름을 나타냄

### EV(Enterprice Value) : 시가총액 + 순차입금(총차입금 - 현금 및 투자유가증권)
 기업의 가치. 시가총액에 순 차입금을 합한 것

 EV/EBITDA = 이브이/에비타 = (시가총액 + 순차입금) / (영업이익 + 감가상각비 등 비 현금성 비용 + 제세금)

 이브이/에비타 : 어떤 기업이 순수하게 영업으로 지금과 같은 돈을 벌 경우 투자한금액 만큼 버는 데 몇년이 걸리느냐를 나타낸 것. 
 (숫자가 작을 수록 좋음)

### PBR(Price Book-value Ratio) : 주가순자산비율 = (주가 / 1주당 자산)
 주가를 1주당 자산 가치로 나누었을 때 몇 배나 되는지를 나타내는 것으로 기업의 청산가치(장부상의 가치) 와 시장가치를 비교해 보는 방법으로 쓰임.
 PBR 이 높다는 것은 주가가 재무내용에 비해 높다는 것이고, PBR 이 낮다는 것은 주가가 상대적으로 낮다는 것을 의미.
 PBR 이 1 이면 주가와 기업의 청산가치가 동일하다는 의미이다.
 (숫자가 작을 수록 좋음)

# 마법의 공식 (The Little Book That Still Beats the Market)
어떤 회사의 '지분'을 매입한다는 것은 그 회사의 일부부분을 산다는 의미이다.
회사의 가치를 알아내는 일은 그 회사가 미래애 얼마를 벌 것인가를 평가(좋다, 추측) 하는 일이다.


## 이익수익율(earning yield)
 특정한 기업의 주당 수익을 주식가격으로 나눈 값 

## 자본수익율(return on capital)
 기업이 투자한 금액 대비 수익. 
 
 예) 기업투자금액이 40만달러를 들였고, 지난해 가게가 20만달러를 벌어들인 경우, 투자금액 대비 50%의 수익을 내는 결과를 얻은 것이며 이 경우에 자본수익율은 50% 라고 할 수 있다.
 
## 높은 이익수익률과 높은 자본 수익률을 가진 기업을 고르는 방법
 
 * 미국의 주요 증권 거래소 한 곳에서 거래되는 3,500 개 기업을 규모순으로 나열.
 * 자본수익률을 기초로 1등부터 3,500 등까지 등수를 매긴다.
 * 이익수익률을 기초고 1등부터 3,500 등까지 등수를 매긴다.
 * 두 등수를 합친값의 순위를 매긴다. 
   예) A 기업이 자본수익률 100등, 이익수익률 3등인 경우 최종 값은 103 이며 이 값을 기초고 순위를 다시 매긴다.
   

## 단계별 설명
### MagicFormulainvesting.com 사용
 1. magicformulainvesting.com 사이트로 간다.
 2. 기업 규모를 선택하라는 지시에 따른다.(예: 시가 총액이 5,000만 달러 이상, 2억 달러 이상, 10억 달러 이상 등) 개인 투자자들의 경우 대부분 시가 총액 5,000만 달러 이상 또는 1억 달러 이상 기업이면 충분.
 3. 지시에 따라 마법공식에 의해 최상위 등수가 매겨진 기업들의 리스트를 얻는다.
 4. 최상위 5 ~ 7개 기업의 주식을 구매한다. 처음에는 첫 1년동안 투자하려고 하는 돈의 20 ~ 33% 만 투자한다.
 5. 마법공식 포트폴리오에 투자하기로 마음먹은 돈을 모두 투자할 때까지 2 ~ 3 개월마다 4단계를 반복한다. 9 ~ 10 개월 후면, 20 ~ 30 개 기업의 주식으로 된 포트 폴리오를 얻을 수 있을 것이다.(예: 3개월마다 7개 기업의 주식, 혹은 2개월마다 5 ~ 6개 기업 주식 구매)
 6. 각각의 주식은 1년동안 보유한 후 매도한다. 앞에서 설명한 바와 같이 세금이 적용되는 계좌의 경우, 주가가 상승한 주식은 1년이 지난 몇일 후에 팔고, 하락한 주식은 1년이 되기 몇일 전에 판다. 마법공식으 뽑은 기업들 중에서 매도한 것과 같은 수의 새로운기업을 고른 다음, 판매 수익과 추가 투자 자금을 이용하여 그 주식을 구매한다.
 7. 이 과정을 수년동안 계속한다. 명심하라 실적이 좋건 나쁘건 이 과정을 적어도 3년 내지 5년 동안 계속하겠다는 결의가 있어야 한다. 그렇지 않으면 당신은 마법공식이 성공할 기회를 맞기도 전에 그만둘 가능성이 높다!
 8. 내게 보내는 감사 편지는 언제든지 대환영이다.
 
### 일반적인 방법 사용
 * 선별 기준으로 총 자산 수익률(ROA : Return on Assets)을 이용한다. 최소 자산수익률 25% 로 정한다.(마법의공식의 자본수익률을 ROA 로 대체하는것이다.)
 * 그 결과 나온 자산수익률이 높은 일단의 주식들 중에서 주가수익률(PER : Price Earning Ratio)이 가장 낮은 주식들을 선별한다.(마법공식의 이익수익률을 PER 로 대체하는 것이다.)
 * 공익기업주와 금융주는 리스트에서 모두 제외한다.(뮤츄얼 펀드, 은행, 보험사)
 * 외국 회사는 리스트에서 모두 제외한다. 대부분의 경우, 외국 회사는 주식명 뒤에 'ADR(미국주식예탁증서 American Depository Receipt)' 가 붙어있다.
 * 만약 어떤 주식이 5% 미만의 아주 낮은 주가수익률을 보인다면, 이는 작년 혹은 해당 데이터에 평소와 다른 일이 일어났다는 의미일 수 있다. 따라서 이런 주식도 리스트에서 제외한다. 또한 지난주에 수익실적을 발표한 기업들도 제외시키는 게 좋다.(부정확한 데이터나 시의 적절하지 않은 데이터의 이용을 최소화하기 위해)
 * 리스트가 만들어졌으면 위의 Magicformulainvesting.com 이용의 4단계부터 8단계까지 따른다.
 

## 스토리보드
https://ovenapp.io/project/lCVSQK7IdwfnYlTIZz7P4bbY5l68j7kr#mr496

 
